Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 5=
=Episode 5=
What did you tell me?
Apa yang kau katakan padaku?
You told me it was a business trip,
Kamu bilang padaku itu adalah perjalanan bisnis,
and now I see you went on holiday with another man!
dan sekarang aku lihat kamu pergi berlibur dengan pria lain!
If that's not cheating, what is it?
Kalau itu bukan curang, lalu apa?
Stop calling me already!
Sudah, jangan panggil aku lagi!
I'm busy with work.
Saya sibuk dengan pekerjaan.
Stop clinging to me!
Berhentilah bergantung padaku!
Let's at least leave something good between us, all right?
Setidaknya mari kita tinggalkan sesuatu yang baik di antara kita, oke?
Huh? All right?
Hah? Baiklah?
Stop calling me!
Berhenti meneleponku!
So, she cheated.
Jadi, dia berbuat curang.
Not a big deal.
Bukan masalah besar.
Patient No. 49, Shen Mingzhu,
Pasien No. 49, Shen Mingzhu
please proceed to consultation room No. 8.
silakan menuju ruang konsultasi no.8
You...
Anda...
Hello.
Halo.
What are you here for?
Apa tujuanmu kesini?
I'm nine weeks pregnant.
Saya hamil sembilan minggu.
Things have been rough at home lately.
Akhir-akhir ini keadaan di rumah sedang sulit.
My sleep's a mess,
Tidurku berantakan,
and I've been in a poor mood.
dan suasana hatiku sedang buruk.
I'm worried it might affect the baby,
Saya khawatir hal itu mungkin akan mempengaruhi bayinya,
so I came for a check-up.
Jadi saya datang untuk pemeriksaan.
That's due to hormones.
Itu karena hormon.
It's normal for pregnant women to have mood swings.
Wajar jika wanita hamil mengalami perubahan suasana hati.
It's a cornual pregnancy.
Itu adalah kehamilan kornua.
Is that serious?
Apakah itu serius?
Yours is on the left front side, so it's not too bad.
Milik Anda ada di sisi kiri depan, jadi tidak terlalu buruk.
Try lying more on your right side,
Cobalah berbaring lebih ke sisi kanan Anda,
and see if it helps the baby move into position.
dan lihat apakah itu membantu bayi bergerak ke posisinya.
But you need close follow-ups.
Namun Anda perlu tindak lanjut yang cermat.
And if it doesn't develop properly?
Bagaimana jika tidak berkembang dengan baik?
Then the baby might not make it.
Kalau begitu, bayinya mungkin tidak akan selamat.
You'd need to have an abortion
Anda harus melakukan aborsi
as soon as possible.
secepat mungkin.
I'm just giving you the worst-case scenario,
Saya hanya memberi Anda skenario terburuk,
so don't worry too much.
jadi jangan terlalu khawatir.
A mother's good mood matters most.
Suasana hati seorang ibu yang baik adalah yang terpenting.
I'll prescribe you some folic acid.
Saya akan meresepkan Anda asam folat.
Come back in two weeks.
Kembalilah dalam dua minggu.
What are you doing? What do you think you're doing?
Apa yang kamu lakukan? Menurutmu, apa yang sedang kamu lakukan?
We'd like to interview Shen Mingzhu.
Kami ingin mewawancarai Shen Mingzhu.
A hospital is not your place for interviews!
Rumah sakit bukan tempat untuk wawancara!
It's a legitimate interview.
Itu wawancara yang sah.
Shen Mingzhu, is your baby healthy?
Shen Mingzhu, apakah bayi Anda sehat?
May I ask if you're under any pressure or facing difficulties right now?
Bolehkah saya bertanya apakah Anda sedang berada di bawah tekanan atau menghadapi kesulitan saat ini?
Security, get them out of here!
Keamanan, usir mereka dari sini!
The doctor hit someone!
Dokter menabrak seseorang!
Let go of me!
Lepaskan aku!
You're
Kamu
a parent now too.
sekarang juga menjadi orang tua.
How do you feel about the parents who abandoned you back then?
Bagaimana perasaanmu terhadap orang tua yang meninggalkanmu saat itu?
What are you doing? I'll expose you!
Apa yang kau lakukan? Akan kubongkar!
- The doctor hit someone! - Let's go!
- Dokter menabrak seseorang! - Ayo pergi!
I'll expose you!
Aku akan membongkar kebusukanmu!
We...
Kami...
We have the right to interview!
Kami punya hak untuk wawancara!
Security, don't let these people in ever again!
Keamanan, jangan biarkan orang ini masuk lagi!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you, Dr. Li.
Terima kasih, Dr. Li.
I needed an outlet.
Saya butuh tempat pelampiasan.
Hard times will pass.
Masa-masa sulit akan berlalu.
(The causes of a cornual pregnancy...)
(Penyebab kehamilan kornua...)
Mingzhu.
Mingzhu.
Mrs. Feng.
Nyonya Feng.
Have you decided whether
Sudahkah Anda memutuskan apakah
to keep the baby?
untuk menjaga bayinya?
Not yet.
Belum.
The doctor said it's a cornual pregnancy.
Dokter mengatakan itu kehamilan kornua.
We'll have to wait for the next check-up
Kita harus menunggu pemeriksaan berikutnya
to know if the baby's here to stay.
untuk mengetahui apakah bayinya akan tetap ada.
It'll be fine.
Semua akan baik-baik saja.
The baby will be fine.
Bayinya akan baik-baik saja.
We've got strong genes in our family.
Kami memiliki gen yang kuat di keluarga kami.
Jianqi was a healthy boy,
Jianqi adalah anak laki-laki yang sehat,
and he was even a swimming champion.
dan dia bahkan seorang juara renang.
Mingzhu,
Mingzhu,
this is Jianqi's phone.
ini ponsel Jianqi.
You should keep it.
Anda harus menyimpannya.
Thank you, Mrs. Feng.
Terima kasih, Ibu Feng.
Call "Mother".
Panggil "Ibu".
You should call me "Mother" now.
Kamu seharusnya memanggilku "Ibu" sekarang.
Go on.
Berlangsung.
I'm sorry. I have to go.
Maaf, aku harus pergi.
When you said you write everything yourselves,
Ketika kamu bilang kamu menulis semuanya sendiri,
I didn't believe it.
Saya tidak mempercayainya.
Didn't expect you to come for the interview in person.
Tidak menyangka Anda datang untuk wawancara secara langsung.
You need to go beneath the surface
Anda harus pergi ke bawah permukaan
to find something worth writing about.
untuk menemukan sesuatu yang layak ditulis.
Must be hard writing all those articles.
Pasti sulit menulis semua artikel itu.
Yes.
Ya.
Our team often has brainstorming sessions
Tim kami sering mengadakan sesi curah pendapat
till past midnight.
sampai lewat tengah malam.
You need a good angle.
Anda butuh sudut yang bagus.
You can't just follow the crowd.
Anda tidak bisa hanya mengikuti orang banyak.
Those viral pieces
Potongan-potongan viral itu
explode like a volcano.
meledak seperti gunung berapi.
Without long nights
Tanpa malam yang panjang
and blood and sweat as fuel,
dan darah dan keringat sebagai bahan bakar,
you couldn't possibly pull that off.
Anda tidak mungkin bisa melakukan hal itu.
Impressive team you have.
Tim yang Anda miliki sungguh mengesankan.
Looks like Rufeng Liquor picked the right partners.
Tampaknya Rufeng Liquor memilih mitra yang tepat.
Since you're here
Karena kamu di sini
for the interview, have a taste of our liquor first.
Untuk wawancara, cicipi dulu minuman keras kami.
Li Bai's inspiration flowed best with liquor in hand.
Inspirasi Li Bai mengalir paling baik saat minum minuman keras di tangan.
Our article should be steeped
Artikel kita haruslah mendalam
in the aroma of liquor, too.
dalam aroma minuman keras juga.
Sorry, Mr. Lu.
Maaf, Tuan Lu.
Zhixia's pregnant.
Zhixia sedang hamil.
Really?
Benar-benar?
Congratulations!
Selamat!
Thank you, Mr. Lu.
Terima kasih, Tuan Lu.
I'll most definitely choose Rufeng for the baby's one-month celebration.
Saya pastinya akan memilih Rufeng untuk perayaan satu bulan bayi saya.
Excellent choice.
Pilihan yang sangat bagus.
Then, just have half a cup today.
Kalau begitu, minumlah setengah cangkir saja hari ini.
Better not.
Lebih baik tidak.
What's there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakutkan?
My mother drank plenty when she was expecting me.
Ibu saya banyak minum ketika ia mengandung saya.
And look at me. I even opened a distillery.
Dan lihatlah aku. Aku bahkan membuka pabrik penyulingan.
Is that true, Mr. Lu?
Benarkah itu, Tuan Lu?
That's quite the gift.
Itu hadiah yang luar biasa.
If you really can't drink,
Jika Anda benar-benar tidak bisa minum,
I won't push.
Saya tidak akan mendorong.
Drinking's like writing, after all.
Minum itu seperti menulis, bagaimanapun juga.
It takes talent.
Dibutuhkan bakat.
No, Mr. Lu.
Tidak, Tuan Sun.
We must have
Kita harus memiliki
the liquor.
minuman keras.
Maybe I'll end up raising a future owner of a distillery, too.
Mungkin akhirnya aku juga akan membesarkan seorang pemilik pabrik penyulingan di masa depan.
Right, Maodou?
Benar, Maodou?
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
You tell me when to stop.
Katakan padaku kapan harus berhenti.
Don't.
Jangan.
Fill it up.
Isilah sampai penuh.
Rufeng Liquor only tastes right full.
Minuman Keras Rufeng rasanya hanya benar-benar nikmat.
Good.
Bagus.
Zhixia.
Zhixia.
Thank you, Mr. Lu.
Terima kasih, Tuan Lu.
Zhixia...
Zhixia...
Here, Maodou.
Ini, Maodou.
Thank you.
Terima kasih.
How is it?
Bagaimana?
Maodou,
Maodou
let's toast Mr. Lu
mari kita bersulang untuk Tuan Lu
with his liquor,
dengan minuman kerasnya,
and borrow a bit of his brilliance.
dan meminjam sedikit kejeniusannya.
Cheers.
Bersulang.
You're too kind...
Kamu terlalu baik...
Bottoms up.
Minum sampai habis.
This liquor...
Minuman keras ini...
It's mellow with a rich aftertaste.
Rasanya lembut dengan rasa yang kaya setelahnya.
It goes down smoothly.
Itu berjalan dengan lancar.
This is good stuff.
Ini adalah hal yang bagus.
Zhixia, you know your liquor.
Zhixia, kamu tahu minuman keras.
That's a spot-on review.
Itu ulasan yang tepat sekali.
Really?
Benar-benar?
Absolutely.
Sangat.
Once the bottle was opened,
Setelah botolnya dibuka,
the aroma filled the air.
aromanya memenuhi udara.
If I weren't pregnant,
Jika aku tidak hamil,
I'd definitely have another.
Saya pasti akan punya yang lain.
There'll be plenty of chances.
Akan ada banyak kesempatan.
Then, I'll count on your help
Kalau begitu, aku akan mengandalkan bantuanmu
with the promotion.
dengan promosi.
We won't disappoint you.
Kami tidak akan mengecewakan Anda.
Zhixia,
Zhixia,
I'm so impressed by you.
Aku sangat terkesan padamu.
Mr. Lu nearly forgot his own name back there.
Tuan Lu hampir lupa namanya sendiri saat itu.
He thought he was some kind of liquor deity come to earth.
Dia pikir dia adalah sejenis dewa minuman keras yang datang ke bumi.
That's what I call social experience.
Itulah yang saya sebut pengalaman sosial.
Maodou,
Maodou
you stick with me and learn well.
kamu tetap bersamaku dan belajar dengan baik.
Don't even think about job-hopping.
Jangan pernah berpikir untuk pindah kerja.
In big companies,
Di perusahaan besar,
you're just a cog in the machine.
Anda hanya roda penggerak dalam mesin.
Here,
Di Sini,
you could be my right hand.
kamu bisa menjadi tangan kananku.
Zhixia.
Zhixia.
You're so capable.
Kamu sangat mampu.
What's making you hesitate about having a second child?
Apa yang membuat Anda ragu untuk memiliki anak kedua?
If a better opportunity comes up,
Jika ada kesempatan yang lebih baik muncul,
you should take it.
kamu harus mengambilnya.
Don't stay with me.
Jangan tinggal bersamaku.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Changhong Road.
Jalan Changhong.
What for?
Untuk apa?
To buy paper offerings. It's my maternal grandmother's 21th-day memorial.
Untuk membeli sesaji kertas. Ini peringatan hari jadi nenek dari pihak ibu saya yang ke-21.
Zhidong.
Zhidong.
Zhixia. Hao.
Zhixia. Hao.
What are you doing standing there?
Apa yang kamu lakukan berdiri di sana?
Waiting for you.
Menunggu kamu.
Better not bring those things inside.
Lebih baik jangan bawa benda-benda itu ke dalam.
Why not?
Mengapa tidak?
Dad blames our grandmother
Ayah menyalahkan nenek kami
for sending our sister away,
untuk mengirim saudari kita pergi,
so he's banned us from visiting her grave.
jadi dia melarang kami mengunjungi makamnya.
And then?
Kemudian?
Mom told me to talk to Uncle
Ibu menyuruhku untuk berbicara dengan Paman
and the others.
dan yang lainnya.
The group chat will go silent, only private messages,
Obrolan grup akan menjadi senyap, hanya pesan pribadi,
and we'll meet separately.
dan kita akan bertemu secara terpisah.
Is this a spy movie or something?
Apakah ini film mata-mata atau apa?
Call it whatever you like,
Sebut saja apa pun yang kamu suka,
as long as it keeps the peace.
asalkan perdamaian tetap terjaga.
Is all that really necessary? Relax.
Apakah semua itu benar-benar perlu? Tenang saja.
Dad.
Ayah.
Zhang Hao, you're here.
Zhang Hao, Anda di sini.
Come on. Get inside.
Ayo. Masuk ke dalam.
Big brother?
Kakak laki-laki?
We'll head out tomorrow morning at 7:30 AM sharp.
Kami akan berangkat besok pagi tepat pukul 7.30.
When you leave,
Ketika kamu pergi,
give us a heads-up.
beri kami informasi terlebih dahulu.
Oh, right.
Oh, benar.
Don't say anything in the group chat.
Jangan katakan apa pun di obrolan grup.
Just send me a message.
Kirimkan saja pesan kepada saya.
If anything comes up,
Jika ada sesuatu yang terjadi,
we'll talk privately.
Kita akan bicara secara pribadi.
All right,
Baiklah,
so it's settled.
jadi sudah diputuskan.
Let's stick with that.
Mari kita berpegang pada itu.
- That's all. - No need to pretend with us.
- Itu saja. - Tidak perlu berpura-pura dengan kami.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Mom.
Mama.
Zhang Hao, you're here.
Zhang Hao, Anda di sini.
Who was the man you were talking to on the phone?
Siapakah pria yang Anda ajak bicara di telepon?
Oh, you...
Oh kamu...
You never have a kind word, do you?
Anda tidak pernah mengucapkan kata-kata yang baik, bukan?
It was...
Itu...
your uncle.
pamanmu.
We can't let your dad know about us
Kita tidak bisa membiarkan ayahmu tahu tentang kita
visiting your grandma's grave.
mengunjungi makam nenekmu.
Otherwise, he'll blow up again.
Kalau tidak, dia akan meledak lagi.
Even if we don't tell him, he'll find out.
Bahkan jika kita tidak memberitahunya, dia akan mengetahuinya.
The whole family's going out together.
Seluruh keluarga pergi keluar bersama.
Tomorrow. He's going fishing.
Besok. Dia akan pergi memancing.
You know him. He leaves before dawn
Kau kenal dia. Dia pergi sebelum fajar.
and doesn't come back till dark.
dan tidak kembali sampai gelap.
And what if tomorrow he comes home early
Dan bagaimana jika besok dia pulang lebih awal?
by chance?
kebetulan?
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kita lakukan.
Have Zhang Hao go fishing with him.
Minta Zhang Hao pergi memancing bersamanya.
That way, someone can cover for us.
Dengan begitu, seseorang dapat menggantikan kita.
Do we really need to make such a big deal out of this?
Apakah kita benar-benar perlu membuat masalah besar seperti ini?
I'll go check the situation first.
Saya akan memeriksa situasinya terlebih dulu.
Zhang Hao cracks me up.
Zhang Hao membuatku tertawa.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you could learn something from him.
Anda bisa belajar sesuatu darinya.
A man
Seorang pria
should carry some authority.
harus memiliki beberapa kewenangan.
That's what makes women respect you.
Itulah yang membuat wanita menghormati Anda.
She might even be sneaking around to make calls.
Dia bahkan mungkin menyelinap untuk melakukan panggilan.
Who says I'm scared?
Siapa bilang aku takut?
I'm not scared.
Saya tidak takut.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Why...
Mengapa...
Why should I be afraid
Mengapa aku harus takut?
to visit my own mother's grave?
untuk mengunjungi makam ibuku sendiri?
It's not even against the law, right?
Bahkan itu tidak melanggar hukum, kan?
I...
SAYA...
Then why are you whispering?
Lalu mengapa kamu berbisik-bisik?
I'm not... Fish!
Aku bukan... Ikan!
My fish.
Ikan saya.
I need to check on my fish.
Aku perlu memeriksa ikanku.
Dad,
Ayah,
I heard you're going fishing tomorrow?
Kudengar kau akan memancing besok?
Yes, at the Chu River.
Ya, di Sungai Chu.
Plenty of wild carp there.
Banyak ikan mas liar di sana.
Jiao loves fish soup.
Jiao menyukai sup ikan.
I'll bring some back
Aku akan membawa beberapa kembali
so your mother can make it for you guys.
jadi ibumu bisa membuatkannya untuk kalian.
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
You already know everything, don't you?
Anda sudah tahu segalanya, bukan?
Hao,
Itu,
do you really think I'd stop your mother
apakah kamu benar-benar berpikir aku akan menghentikan ibumu?
from visiting the old lady's grave?
dari mengunjungi makam wanita tua itu?
True.
BENAR.
I just talk big sometimes.
Kadang-kadang saya hanya bicara besar.
When I was away those years,
Ketika aku pergi tahun-tahun itu,
it was your grandmother who raised the two of them.
Nenekmulah yang membesarkan mereka berdua.
I did hate her,
Aku membencinya,
but I also owe her.
tapi aku juga berutang padanya.
Right?
Benar?
So you're just using fishing
Jadi kamu hanya menggunakan memancing
as an excuse
sebagai alasan
to give them time to visit her grave, huh?
untuk memberi mereka waktu mengunjungi makamnya, ya?
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Move aside.
Minggir.
Okay.
Oke.
Dinner time. Put your phone down.
Waktunya makan malam. Letakkan ponselmu.
Zhidong!
Zhidong!
Quick! Help me with this.
Cepat! Bantu aku dengan ini.
Hold that.
Pegang itu.
The fried fish is a little overdone today.
Ikan gorengnya agak terlalu matang hari ini.
No,
TIDAK,
it's perfect.
itu sempurna.
You haven't even tasted it yet.
Anda bahkan belum mencicipinya.
Flatterer.
Penjilat.
It smells perfect already.
Baunya sudah harum sempurna.
Mom, tomorrow...
Ibu, besok...
Can you make stir-fried turnip greens tomorrow?
Bisakah Anda membuat tumis lobak hijau besok?
Finish what's in your bowl
Habiskan apa yang ada di mangkukmu
before talking about tomorrow's meal.
sebelum berbicara tentang makanan besok.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
did anyone reply to that missing-person post
apakah ada yang membalas postingan orang hilang itu?
you made online?
yang kamu buat secara daring?
A few did,
Beberapa orang melakukannya,
but I checked them all.
tapi saya sudah memeriksa semuanya.
None matched.
Tidak ada yang cocok.
Well...
Dengan baik...
They've already demolished the town hospital.
Mereka telah menghancurkan rumah sakit kota.
That makes the search even harder.
Itu membuat pencarian menjadi lebih sulit.
Mom.
Mama.
We can't rush this.
Kita tidak bisa terburu-buru.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
It's been nearly thirty years since our sister was sent away.
Sudah hampir tiga puluh tahun sejak saudari kami diusir.
It can't be easy to find her.
Pasti tidak mudah untuk menemukannya.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
Unless our family was rich or influential.
Kecuali jika keluarga kami kaya atau berpengaruh.
Listen to him...
Dengarkan dia...
Should've sent him away back then.
Seharusnya aku menyuruhnya pergi saat itu.
All right, enough.
Baiklah, cukup.
Dad.
Ayah.
How about I have a drink with you?
Bagaimana kalau aku minum bersamamu?
You see?
Kamu lihat?
- No drinking. - I'll get the liquor.
- Dilarang minum. - Aku akan ambil minuman keras.
You're driving later.
Anda mengemudi nanti.
Right.
Benar.
You drive, then.
Kalau begitu, Anda yang menyetir.
No...
TIDAK...
(Couple's watches.)
(Jam tangan pasangan.)
(What do you think?)
(Bagaimana menurutmu?)
(The second hands move in sync.)
(Jarum detik bergerak selaras.)
(Every minute, every second, I'm in step with you.)
(Setiap menit, setiap detik, aku melangkah bersamamu.)
(Every minute, every second,)
(Setiap menit, setiap detik,)
(I love you.)
(Aku mencintaimu.)
Come in.
Datang.
Mom.
Mama.
Here you go.
Ini dia.
I warmed up some milk.
Saya memanaskan susu.
Okay.
Oke.
It's not too hot, right?
Tidak terlalu panas, kan?
Not hot.
Tidak panas.
Mom, you should go to bed now.
Ibu, sebaiknya kamu tidur sekarang.
It's so late.
Sudah larut malam.
Anyway, I can't sleep.
Pokoknya, saya tidak bisa tidur.
Seeing you makes me feel more at ease.
Melihatmu membuatku merasa lebih tenang.
Did I ever tell you?
Pernahkah aku menceritakannya padamu?
It was Xiaoni's Mom.
Itu Ibu Xiaoni.
When she was pregnant with Xiaoni, she had a cornual pregnancy,
Ketika dia hamil Xiaoni, dia mengalami kehamilan kornua,
but it turned out fine.
tapi ternyata baik-baik saja.
It healed on its own.
Itu sembuh dengan sendirinya.
Look how smart Xiaoni is now.
Lihatlah betapa pintarnya Xiaoni sekarang.
It's actually fine.
Sebenarnya tidak apa-apa.
We don't need to worry.
Kita tidak perlu khawatir.
Drink a bit more.
Minum sedikit lagi.
Zhixia.
Zhixia.
This electric car is very good.
Mobil listrik ini sangat bagus.
It's really fast.
Ini sangat cepat.
Just enjoy it,
Nikmati saja,
but pedal slowly.
tapi kayuh pelan-pelan.
It uses up a lot of battery.
Menghabiskan banyak baterai.
Then don't let me drive it back.
Kalau begitu, jangan biarkan aku mengendarainya kembali.
Mom, don't rush.
Ibu, jangan terburu-buru.
Send a message to Uncle.
Kirim pesan ke Paman.
Tell him we're almost there.
Katakan padanya kita hampir sampai.
I already told him.
Aku sudah memberitahunya.
I messaged him as soon as I came out, saying we're almost there.
Saya mengirim pesan kepadanya segera setelah saya keluar, mengatakan kita hampir sampai.
Mom, you're really a pro driver.
Ibu, kamu memang seorang pengemudi profesional.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What's wrong? We're almost there.
Ada apa? Kita hampir sampai.
By the way...
Omong-omong...
Zhixia.
Zhixia.
Pregnant women are more susceptible to attracting bad things.
Wanita hamil lebih rentan menarik hal-hal buruk.
The old ring.
Cincin lama.
The old ring, pure gold.
Cincin lama, emas murni.
Put it on.
Pakailah.
Why's it so loose?
Kenapa begitu longgar?
If you throw it again...
Jika kau melemparnya lagi...
I'll put it here.
Saya akan menaruhnya di sini.
It can ward off evil.
Itu dapat menangkal kejahatan.
It wards off evil. It's got that power.
Ia menangkal kejahatan. Ia punya kekuatan itu.
I've worked hard for the Xu family all these years,
Saya telah bekerja keras untuk keluarga Xu selama bertahun-tahun ini,
caring for the elders and children.
merawat orang tua dan anak-anak.
Zhang Hao, did you see?
Zhang Hao, apakah kamu melihatnya?
Madam Yu finally has a conscience.
Nyonya Yu akhirnya memiliki hati nurani.
Look, Xu Zhidong.
Lihat, Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
This ring is actually not too big.
Cincin ini sebenarnya tidak terlalu besar.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Of course I like it.
Tentu saja saya menyukainya.
Who doesn't like gold?
Siapa yang tidak suka emas?
Thanks, Mom.
Terima kasih, Ibu.
Wear it for a few more days and then return it to me.
Pakailah selama beberapa hari lagi lalu kembalikan kepadaku.
You're something.
Kamu sesuatu.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
This was passed down to me by your grandmother.
Ini diwariskan kepadaku oleh nenekmu.
She said it's passed down to men, not women.
Katanya, penyakit itu ditularkan kepada laki-laki, bukan perempuan.
Zhixia, don't worry.
Zhixia, jangan khawatir.
Later, Mom will pass it to me.
Nanti Ibu akan memberikannya kepadaku.
Then I'll give it to you.
Kalau begitu aku akan memberikannya padamu.
Would Bichen be happy to do it?
Apakah Bichen akan senang melakukannya?
For big matters like this, she listens to me.
Untuk masalah besar seperti ini, dia mendengarkan saya.
Right?
Benar?
Xu Zhidong, you'd better remember this.
Xu Zhidong, sebaiknya Anda mengingat ini.
Alright, stop joking.
Baiklah, berhenti bercanda.
Hurry up. We're almost there. Go ahead.
Cepatlah. Kita hampir sampai. Ayo.
Right, turn right!
Kanan, belok kanan!
Right, just park there.
Baiklah, parkir saja di sana.
Your uncle and the rest are already here.
Pamanmu dan yang lainnya sudah ada di sini.
Hurry up.
Ayo cepat.
We're late.
Kita terlambat.
Everyone's here already.
Semua orang sudah ada di sini.
Park quickly.
Parkir cepat.
Alright, slow down.
Baiklah, pelan-pelan.
Don't hesitate.
Jangan ragu.
Zhidong.
Zhidong.
Quickly open the trunk.
Segera buka bagasinya.
It's not like we're going to work.
Kita tidak akan bekerja.
Do we need to clock in?
Apakah kami perlu mencatat waktu masuk?
Nonsense!
Omong kosong!
Can your grandmother wait?
Bisakah nenekmu menunggu?
Hurry up.
Ayo cepat.
What's this?
Apa ini?
Fried fish for your grandmother.
Ikan goreng untuk nenekmu.
We're here, everyone.
Kami di sini, semuanya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Alright, slow down. Don't rush.
Baiklah, pelan-pelan saja. Jangan terburu-buru.
Mom, don't worry, okay?
Ibu, jangan khawatir, oke?
Slow down.
Memperlambat.
The road ahead is rough.
Jalan di depan sangat sulit.
Brother!
Saudara laki-laki!
- Sister! - Finally here.
- Saudari! - Akhirnya sampai juga.
- Alright. - Don't rush.
Baiklah. - Jangan terburu-buru.
Slow down.
Memperlambat.
Slow down. We're not late.
Pelan-pelan saja. Kita tidak terlambat.
- I'm not late. - Second Aunt.
- Aku tidak terlambat. - Bibi Kedua.
Slow down.
Memperlambat.
Alright.
Baiklah.
Aunt.
Tante.
Sister.
Saudari.
You guys are so early.
Kalian datang sangat awal.
Alright.
Baiklah.
Jingxiang, you...
Jingxiang, kamu...
Mom.
Mama.
Jingyun and I already set it up.
Jingyun dan saya sudah mengaturnya.
You just came and placed it in the middle.
Anda tinggal datang dan menaruhnya di tengah.
That's right.
Itu benar.
Mom loves the fried fish I made the most.
Ibu paling suka ikan goreng buatanku.
Right, Mom?
Benar kan, Bu?
Nonsense.
Omong kosong.
Mom loves the braised bream I made the most.
Ibu sangat menyukai ikan kakap putih rebus buatanku.
Look, two fish.
Lihat, dua ikan.
Alright. You should've bought a bigger one.
Baiklah. Seharusnya kamu beli yang lebih besar.
You bought such a small one.
Kamu beli yang kecil banget.
Even the cat won't be full.
Bahkan kucing pun tidak akan kenyang.
- Do you understand? - True.
- Apakah kamu mengerti? - Benar.
We need to eat small fish.
Kita perlu makan ikan kecil.
The small ones have more flavor.
Yang kecil lebih beraroma.
Our sister is right.
Saudari kita benar.
You're just petty.
Kamu hanya picik.
Honestly, look at how wide my fried fish is.
Jujur saja, lihatlah betapa lebarnya ikan gorengku.
Right?
Benar?
We've all eaten the small ones.
Kita semua pernah memakan yang kecil-kecil.
As for our cooking skills,
Adapun keterampilan memasak kami,
let's have Mom judge.
Biarkan Ibu yang menilai.
Mom.
Mama.
Which one of us three is the best cook?
Siapa di antara kita bertiga yang jago masak?
If Grandma really came out to judge,
Jika Nenek benar-benar keluar untuk menghakimi,
we'd all be scared.
kita semua akan takut.
Alright.
Baiklah.
If you keep arguing,
Jika kamu terus berdebat,
you'll wake Mom up.
kamu akan membangunkan Ibu.
Come.
Datang.
Come, everyone, stand up.
Ayo, semuanya, berdiri.
Good, thank you.
Baik, terima kasih.
This is the taste.
Inilah rasanya.
Come, try it.
Ayo, coba.
This is their signature dish.
Ini adalah hidangan khas mereka.
Mom.
Mama.
You leave it. I'll wash.
Kamu tinggalkan saja, aku akan mencucinya.
No.
TIDAK.
- Why did you get up? - I'll wash.
- Kenapa kamu bangun? - Aku akan mandi.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
Didn't the doctor tell you to stay in bed?
Bukankah dokter menyuruhmu untuk tetap di tempat tidur?
I'm tired of lying. It's fine.
Aku capek bohong. Nggak apa-apa.
Go ahead.
Teruskan.
You don't need to.
Anda tidak perlu melakukannya.
No, change your position.
Tidak, ubah posisi Anda.
You can't get up.
Kamu tidak bisa bangun.
I'm tired, Mom.
Aku lelah, Bu.
It's fine. I'm helping out.
Tidak apa-apa. Aku akan membantu.
No.
TIDAK.
If you want something, just call us.
Jika Anda menginginkan sesuatu, hubungi kami saja.
Mom.
Mama.
Slow down.
Memperlambat.
Give, bow to Grandma.
Berikan, tunduk pada Nenek.
Mom.
Mama.
Please bless our family.
Tolong berkati keluarga kami.
May we be free from illness and disaster.
Semoga kita terbebas dari penyakit dan bencana.
We don't ask for great wealth,
Kami tidak meminta kekayaan besar,
nor do we ask for riches.
kami juga tidak meminta kekayaan.
We only ask for peace.
Kami hanya meminta perdamaian.
Mom.
Mama.
Second Aunt didn't even ask for my opinion.
Bibi Kedua bahkan tidak meminta pendapatku.
I just want to be rich.
Saya hanya ingin menjadi kaya.
I just want wealth.
Saya hanya ingin kekayaan.
Later, tell Grandma.
Nanti, beritahu Nenek.
Mom, Mom.
Ibu, Ibu.
Mom.
Mama.
Mom, slow down.
Ibu, pelan-pelan saja.
Zhilu still hasn't been found.
Zhilu masih belum ditemukan.
I'm almost dying, Mom.
Aku hampir mati, Bu.
Mom.
Mama.
It was Grandma who sent the girl away.
Neneklah yang mengusir gadis itu.
We've posted on newspapers
Kami telah mempostingnya di surat kabar
and online,
dan daring,
but we still can't find her.
tetapi kita masih tidak dapat menemukannya.
Do you also have her
Apakah kamu juga memilikinya?
in your heart?
di hatimu?
Mom, please
Ibu, tolong
guide us to the right path.
membimbing kami ke jalan yang benar.
Mom, please.
Ibu, tolong.
Zhilu was sent by you.
Zhilu dikirim oleh Anda.
You must take responsibility, Mom.
Anda harus bertanggung jawab, Bu.
By the way, Mom.
Ngomong-ngomong, Bu.
There's a master in Longhu Alley
Ada master di Gang Longhu
who can walk between the realms.
yang dapat berjalan di antara alam.
They say he's especially amazing.
Mereka mengatakan dia sangat menakjubkan.
I want him to find you, Mom.
Aku ingin dia menemukanmu, Bu.
To ask you...
Untuk bertanya kepada Anda...
Where did you send Zhilu to?
Kamu kirim Zhilu ke mana?
I'm just giving you a heads up, Mom.
Aku hanya memberitahumu, Bu.
If anyone asks you about this,
Jika ada yang bertanya tentang hal ini,
please don't be shocked.
tolong jangan kaget.
Don't be scared, Mom.
Jangan takut, Bu.
Jingxiang,
Jingxiang,
is the person you're talking about called Zhang Dongmao?
Apakah orang yang Anda bicarakan bernama Zhang Dongmao?
Yes.
Ya.
He's a scammer. He got arrested.
Dia penipu. Dia ditangkap.
Really. I'm not lying.
Benarkah. Aku tidak berbohong.
He got arrested?
Dia ditangkap?
Mom.
Mama.
He got arrested.
Dia ditangkap.
Where can I find Zhilu?
Di mana saya dapat menemukan Zhilu?
Mom, it's okay.
Bu, tidak apa-apa.
I'm here.
Aku di sini.
Get up.
Bangun.
I'll go find my sister.
Aku akan pergi mencari adikku.
I'll go find her.
Aku akan pergi mencarinya.
Mrs. Feng.
Nyonya Feng.
Where's Mingzhu?
Dimana Mingzhu?
Upstairs.
Di atas.
Okay.
Oke.
(We want to interview the hero's wife.)
(Kami ingin mewawancarai istri sang pahlawan.)
This was taken of me in the hospital the other day.
Foto ini diambil saat saya berada di rumah sakit beberapa hari yang lalu.
It has over 100,000 views.
Telah ditonton lebih dari 100.000 kali.
This is an invasion of privacy!
Ini adalah pelanggaran privasi!
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
(Now you're a parent too.)
(Sekarang Anda juga menjadi orang tua.)
(How do you feel about your parents abandoning you?)
(Bagaimana perasaanmu saat orang tuamu meninggalkanmu?)
Come on, I'll help you file a complaint.
Ayo, saya akan membantu Anda mengajukan keluhan.
These marketing accounts are really too much.
Akun pemasaran ini sungguh berlebihan.
Zhilu.
Zhilu.
Where can I find Zhilu?
Di mana saya dapat menemukan Zhilu?
You said they took the child away as soon as she was born.
Anda mengatakan mereka mengambil anak itu segera setelah dia lahir.
I never saw the child.
Saya tidak pernah melihat anak itu.
I never even touched her.
Aku bahkan tidak pernah menyentuhnya.
(I want to ask...)
(Saya ingin bertanya...)
She was just taken away.
Dia baru saja dibawa pergi.
After all these years...
Setelah bertahun-tahun...
(What do you think about it?)
(Apa pendapatmu tentang hal itu?)
(Call security.)
(Hubungi keamanan.)
Isn't this a coincidence?
Bukankah ini suatu kebetulan?
Look.
Lihat.
This girl was also adopted.
Gadis ini juga diadopsi.
Look, her age is about the same.
Lihat, usianya hampir sama.
Wait...
Tunggu...
Son.
Putra.
Son, come here.
Nak, kemarilah.
Come, turn your face this way.
Kemarilah, arahkan wajahmu ke arah ini.
This...
Ini...
Let me see.
Coba aku lihat.
Let me see her information.
Biarkan saya melihat informasinya.
Mom.
Mama.
I want to see her.
Saya ingin melihatnya.
Quick, get her.
Cepat, tangkap dia.
Let me see her.
Biarkan aku menemuinya.
That one.
Yang itu.
Quick.
Cepat.
Here, found her.
Nih, ketemu dia.
Right.
Benar.
(March 26th, Happy Birthday to me)
(26 Maret, Selamat Ulang Tahun untukku)
This is too much of a coincidence.
Ini terlalu kebetulan.
She was also born on March 26th.
Dia juga lahir pada tanggal 26 Maret.
(Happy Birthday to you.)
(Selamat ulang tahun untukmu.)
Mom has shown her spirit!
Ibu telah menunjukkan semangatnya!
She has shown her spirit!
Dia telah menunjukkan semangatnya!
(Shen Mingzhu, is the child healthy?)
(Shen Mingzhu, apakah anak itu sehat?)
(Do you have any difficulties or pressures right now?)
(Apakah Anda menghadapi kesulitan atau tekanan saat ini?)
(No. Don't pull me.)
(Tidak. Jangan tarik aku.)
(We're doing a serious interview.)
(Kami sedang melakukan wawancara serius.)
(I want to ask...)
(Saya ingin bertanya...)
(Shen Mingzhu, is the child healthy?)
(Shen Mingzhu, apakah anak itu sehat?)
(Do you have any difficulties or pressures right now?)
(Apakah Anda menghadapi kesulitan atau tekanan saat ini?)
(No. Don't pull me!)
(Tidak. Jangan tarik aku!)
(We're doing a serious interview.)
(Kami sedang melakukan wawancara serius.)
(I want to ask...)
(Saya ingin bertanya...)
(Now you are a parent too.)
(Sekarang Anda juga menjadi orang tua.)
(How do you feel about your parents)
(Bagaimana perasaanmu terhadap orang tuamu)
(abandoning you?)
(meninggalkanmu?)
(Call security.)
(Hubungi keamanan.)
(Do an interview.)
(Lakukan wawancara.)
(Don't touch me!)
(Jangan sentuh aku!)
♪A long letter written♪
???Surat panjang yang ditulis???
♪Letting love gently expand♪
???Membiarkan cinta berkembang dengan lembut???
What is this?
Apa ini?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
(Doing an interview.)
(Melakukan wawancara.)
(The doctor hit someone!)
(Dokter memukul seseorang!)
(Don't touch me!)
(Jangan sentuh aku!)
(Shen Family Restaurant) Go ahead, tell me.
(Restoran Keluarga Shen) Silakan, beri tahu saya.
What were you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
Feng Jianqi is a hero.
Feng Jianqi adalah seorang pahlawan.
Stop filming.
Berhenti merekam.
He is the bloodline of heroes.
Dia adalah garis keturunan para pahlawan.
Stop filming!
Berhenti merekam!
He is the posthumous son.
Dia adalah putra anumerta.
He just passed away.
Dia baru saja meninggal dunia.
And now you don't want this child?
Dan sekarang Anda tidak menginginkan anak ini?
What is this? This is too much.
Apa ini? Ini terlalu berlebihan.
Shen Mingzhu, what are you really thinking?
Shen Mingzhu, apa yang sebenarnya Anda pikirkan?
Stop filming!
Berhenti merekam!
Stop filming.
Berhenti merekam.
Move away.
Pindah.
Stop filming! What do you want?
Berhenti merekam! Apa maumu?
Everyone, get up!
Semuanya, bangun!
Get lost.
Enyah.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
You're still hitting me?
Kamu masih memukulku?
Is this still the family of a hero?
Apakah ini masih keluarga pahlawan?
Don't hit me!
Jangan pukul aku!
Give it to me!
Berikan padaku!
Dad!
Ayah!
- Dad, move! - Go!
- Ayah, minggir! - Jalan!
Go, you go.
Ayo, kamu pergi.
Get lost! Everyone, get lost!
Minggir! Semuanya, minggir!
If you come again, I'll pour water on you.
Jika kau datang lagi, aku akan menyirammu dengan air.
What kind of manners is this?
Tata krama macam apa ini?
Stop filming!
Berhenti merekam!
Go away!
Pergilah!
Stop filming! Everyone, get lost!
Berhenti merekam! Semuanya, enyahlah!
Get lost!
Enyah!
Who lacks manners now?
Siapa yang tidak punya sopan santun sekarang?
If you dare come and film again, try me!
Kalau kamu berani datang dan memfilmkan lagi, cobalah aku!
Don't let me see you again!
Jangan biarkan aku melihatmu lagi!
- Get lost! Go away! - This is too much!
- Enyahlah! Pergi! - Ini keterlaluan!
- Stop filming! - You can't bully people like this.
- Berhenti merekam! - Kamu tidak bisa menindas orang seperti ini.
You've brought this to my doorstep.
Anda telah membawanya ke depan pintu rumah saya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Your brother can handle it there.
Kakakmu bisa mengatasinya di sana.
It'll be fine soon.
Semuanya akan segera baik-baik saja.
Sit down for a while.
Duduklah sebentar.
Hey.
Hai.
Feng and his wife are here.
Feng dan istrinya ada di sini.
Mingzhu.
Mingzhu.
Quick, come in.
Cepat, masuk.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why are you guys here?
Mengapa kalian ada di sini?
It's like this.
Seperti ini.
We saw the video.
Kami melihat videonya.
Feng said something was definitely going to happen,
Feng mengatakan sesuatu pasti akan terjadi,
so we hurried over.
jadi kami bergegas kesana.
We didn't expect it to turn out like this.
Kami tidak menyangka akan jadi seperti ini.
Exactly.
Tepat.
You know, online bullying
Kamu tahu, perundungan daring
is terrifying.
menakutkan.
My daughter's already been through a lot.
Putriku sudah melalui banyak hal.
You know.
Kamu tahu.
In-laws.
Mertua.
Let's not talk too much.
Jangan bicara terlalu banyak.
Here is the thing.
Begini masalahnya.
We want to bring Mingzhu home to stay for a few days.
Kami ingin membawa Mingzhu pulang untuk tinggal selama beberapa hari.
This online bullying
Penindasan daring ini
comes fast and goes fast.
datang cepat dan pergi cepat.
Calm down.
Tenang.
It'll be fine in a few days.
Ini akan baik-baik saja dalam beberapa hari.
What did you say you were going to do? I didn't hear clearly.
Kamu bilang mau ngapain ? Aku nggak dengar dengan jelas.
Well.
Dengan baik.
We want to bring Mingzhu home to stay for a few days.
Kami ingin membawa Mingzhu pulang untuk tinggal selama beberapa hari.
To your place?
Ke tempatmu?
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Mingzhu, what do you think?
Mingzhu, bagaimana menurutmu?
Alright.
Baiklah.
Okay.
Oke.
Then...
Kemudian...
Stay for two days, and then come back.
Tinggallah selama dua hari, lalu kembali.
Okay.
Oke.
Then, um...
Lalu, eh...
Let's go the back way.
Ayo kita lewat jalan belakang.
- Okay. - OK.
- Oke.
Quick.
Cepat.
I've been talking to you, and you weren't listening.
Aku bicara padamu, dan kau tidak mendengarkan.
It worked.
Itu berhasil.
Yeah.
Ya.
My parents were so excited that they didn't sleep all night.
Orangtuaku begitu gembira sampai-sampai mereka tidak tidur sepanjang malam.
The two of them
Mereka berdua
were almost at each other's throats.
hampir bermusuhan satu sama lain.
But overnight, they formed a united front.
Namun dalam semalam, mereka membentuk front persatuan.
They both agreed that Shen Mingzhu
Mereka berdua sepakat bahwa Shen Mingzhu
is the little girl we sent away.
adalah gadis kecil yang kami kirim pergi.
Then?
Kemudian?
Then they sent me with Xu Zhidong
Kemudian mereka mengirim saya dengan Xu Zhidong
to find her.
untuk menemukannya.
You know that, right?
Kau tahu itu, kan?
Sending me with Xu Zhidong
Mengirimku dengan Xu Zhidong
is basically sending me alone.
pada dasarnya mengirim saya sendirian.
I'm here with you too.
Aku di sini bersamamu juga.
Didn't you say I'm a part of your life?
Bukankah kau bilang aku bagian dari hidupmu?
Yes, I said that.
Ya, saya mengatakan itu.
Besides,
Di samping itu,
Xu Zhidong might not even want to find her.
Xu Zhidong bahkan mungkin tidak ingin menemukannya.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
He's the youngest in the Xu family.
Dia yang termuda di keluarga Xu.
Since childhood,
Sejak kecil,
all the good stuff at home goes to him first.
semua hal baik di rumah menjadi miliknya terlebih dahulu.
Now suddenly, an older sister drops from the sky.
Kini tiba-tiba, seorang kakak perempuan jatuh dari langit.
Well, he's going to lose favor.
Yah, dia akan kehilangan dukungan.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Adults still fight for favor?
Orang dewasa masih berebut perhatian?
I've noticed you get sleepy really easily.
Saya perhatikan Anda mudah sekali mengantuk.
Do you want to go to the hospital to check?
Apakah Anda ingin pergi ke rumah sakit untuk memeriksanya?
Check what?
Periksa apa?
Your blood might be thick.
Darah Anda mungkin kental.
I'm worried.
Saya khawatir.
Quick, it's okay.
Cepat, tidak apa-apa.
Quick, come.
Cepat, kemari.
This way.
Lewat sini.
Mingzhu.
Mingzhu.
Call us anytime if there's anything.
Hubungi kami kapan saja jika ada sesuatu.
If you want anything to eat, just say.
Kalau kamu mau makan sesuatu, bilang saja.
Your dad will bring it over.
Ayahmu akan membawanya.
I will cook for you.
Aku akan memasak untukmu.
If you're uncomfortable staying here, just tell us.
Jika Anda merasa tidak nyaman menginap di sini, beri tahu kami saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll take good care of her.
Kami akan merawatnya dengan baik.
Quick.
Cepat.
I'm leaving.
Aku pergi.
Go ahead.
Teruskan.
Come on.
Ayo.
Drive slowly.
Berkendara perlahan.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Right now, we are at
Saat ini, kami berada di
the door of Shen Mingzhu's house.
pintu rumah Shen Mingzhu.
She hasn't come out yet.
Dia belum keluar.
We'll wait here.
Kami akan menunggu di sini.
Wait a moment, everyone.
Tunggu sebentar, semuanya.
Hello, is this Shen Family Restaurant?
Halo, apakah ini Restoran Keluarga Shen?
Yes, it's right there.
Ya, itu ada di sana.
Right here.
Di sini.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Excuse me?
Permisi?
What are you kids doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini, anak-anak?
Get in the car first.
Masuk ke mobil dulu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you filming?
Mengapa Anda merekamnya?
If you dare come again,
Jika kamu berani datang lagi,
I'll let you get drenched in heavy rain.
Aku akan membiarkanmu basah kuyup dalam hujan deras.
Don't run!
Jangan lari!
Stop filming!
Berhenti merekam!
Follow me anytime.
Ikuti saya kapan saja.
Going to find her is life-threatening.
Mencarinya akan mengancam nyawa.
At least three lives are at risk with the two of us.
Setidaknya tiga nyawa terancam, termasuk kami berdua.
Go home. Let's not do this.
Pulanglah. Jangan lakukan ini.
Zhixia.
Zhixia.
Do you smell that?
Apakah kamu mencium bau itu?
Is it just water inside the kid's water gun? Smell it.
Apa cuma air di dalam pistol air anak-anak? Cium baunya.
It's really pungent.
Benar-benar menyengat.
Smell it.
Cium baunya.
- Is it? - What's that smell?
- Benarkah? - Bau apa itu?
What's in the water gun?
Apa isi pistol air?
Open the window.
Buka jendela.
Did you turn on the seat heater?
Sudahkah Anda menyalakan pemanas kursi?
No.
TIDAK.
Really.
Benar-benar.
Mom.
Mama.
Zhilu has been found.
Zhilu telah ditemukan.
Now Zhixia will go and inquire a bit more.
Sekarang Zhixia akan pergi dan bertanya lebih lanjut.
Please, show your spirit.
Tolong tunjukkan semangatmu.
Bless Zhixia.
Memberkati Zhixia.
Bring Zhilu back.
Bawa Zhilu kembali.
Mom, please show your spirit.
Ibu, tolong tunjukkan semangatmu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mom.
Mama.
Again.
Lagi.
What? Again?
Apa? Lagi?
Come on.
Ayo.
Mingzhu.
Mingzhu.
Meiqi, pour Mingzhu a glass of water.
Meiqi, tuangkan segelas air untuk Mingzhu.
I've had the room cleaned by the housekeeper.
Kamar saya sudah dibersihkan oleh pengurus rumah tangga.
The sheets have been changed too.
Seprai juga sudah diganti.
Mingzhu,
Mingzhu,
rest well.
beristirahatlah dengan baik.
We're just across the way.
Kita sudah sampai di seberang jalan.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Mingzhu,
Mingzhu,
give me your phone.
berikan aku teleponmu.
It keeps ringing.
Terus berdering.
You won't be able to rest.
Anda tidak akan bisa beristirahat.
Alright, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
Meiqi,
Meiqi,
stay with Mingzhu.
tetaplah bersama Mingzhu.
Drink some water, Mingzhu.
Minumlah air, Mingzhu.
Thanks.
Terima kasih.
Go inside and rest for a while.
Masuklah dan beristirahatlah sejenak.
My brother used to say
Kakakku dulu pernah bilang
this spot needs a photo hung.
Tempat ini perlu digantung fotonya.
I found
saya menemukan
this group photo on his Moments.
foto grup ini di Moments-nya.
I printed it and hung it up.
Saya mencetaknya dan menggantungnya.
Later, our wedding photo
Nanti, foto pernikahan kami
can hang on this wall.
dapat digantung di dinding ini.
Then, when I lie down,
Lalu, ketika aku berbaring,
I can see the photo.
Saya dapat melihat fotonya.
Just thinking about it makes me happy.
Memikirkannya saja membuatku bahagia.
Go to the back.
Pergi ke belakang.
I didn't lock the car.
Saya tidak mengunci mobil.
You can get in once you pull the door.
Anda dapat masuk setelah Anda menarik pintunya.
Okay.
Oke.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
You won't grow taller holding an umbrella indoors.
Anda tidak akan tumbuh tinggi jika memegang payung di dalam ruangan.
It was raining just now.
Saat ini sedang hujan.
Slow down.
Memperlambat.
Raining? What rain?
Hujan? Hujan apa?
Did you always hold an umbrella indoors as a kid?
Apakah Anda selalu memegang payung di dalam ruangan saat masih kecil?
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
(Award) (Shen Mingzhu)
(Penghargaan) (Shen Mingzhu)
You two.
Kalian berdua.
Ma'am.
Bu.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
Is there food?
Apakah ada makanan?
Of course, how can a restaurant have no food?
Tentu saja, bagaimana mungkin sebuah restoran tidak memiliki makanan?
Right, we're here to eat.
Baiklah, kami di sini untuk makan.
Okay.
Oke.
What would you like to order?
Anda ingin memesan apa?
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
What's good to eat?
Apa yang enak untuk dimakan?
Braised pork chop, and Shen family smoked fish.
Daging babi panggang, dan ikan asap keluarga Shen.
Add a special fish soup.
Tambahkan sup ikan spesial.
The young man knows what to order.
Pria muda itu tahu apa yang harus dipesan.
All our specialties.
Semua spesialisasi kami.
(Shen Family Smoked Fish) Did my homework first.
(Ikan Asap Keluarga Shen) Aku mengerjakan pekerjaan rumahku dulu.
What else would you like?
Apa lagi yang Anda inginkan?
We'll take a look first.
Mari kita lihat dulu.
Take a look.
Coba lihat.
We'll take a look.
Kita akan melihatnya.
Okay.
Oke.
Um...
Satu...
Decide and let me know.
Putuskan dan beri tahu saya.
Alright.
Baiklah.
One braised pork chop.
Satu potong daging babi rebus.
And one
Dan satu lagi
smoked fish.
ikan asap.
Also, a fish soup.
Juga, sup ikan.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
look in the direction of seven o'clock.
lihat ke arah jam tujuh.
Awards, huh?
Penghargaan, ya?
The whole wall is
Seluruh dindingnya
all Shen Mingzhu's.
semua milik Shen Mingzhu.
I'm right here watching.
Saya di sini sedang menonton.
And the direction of six o'clock.
Dan arah jam enam.
What's that?
Apa itu?
A piano.
Di lantai.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
Wow.
Wow.
Also Shen Mingzhu's.
Juga milik Shen Mingzhu.
This couple treats her really well.
Pasangan ini memperlakukannya dengan sangat baik.
Seems like it.
Sepertinya begitu.
These two
Dua orang ini
seem like good people.
tampak seperti orang baik.
Stop staring over there.
Berhentilah menatap ke sana.
That one, I just...
Yang itu, aku hanya...
No yogurt?
Tidak ada yoghurt?
No yogurt.
Tidak ada yoghurt.
Restaurants usually don't sell yogurt.
Restoran biasanya tidak menjual yoghurt.
You can go next door.
Anda bisa pergi ke sebelah.
Check the little shop next door.
Periksa toko kecil di sebelahnya.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To inquire a bit.
Untuk bertanya sedikit.
Alright.
Baiklah.
She's pregnant, craving sour stuff.
Dia sedang hamil, dan menginginkan makanan asam.
This umbrella's good.
Payung ini bagus.
Look at this one.
Lihat yang ini.
Ma'am, any yogurt?
Bu, ada yoghurt?
In the fridge. Check it yourself.
Di kulkas. Coba cek sendiri.
The internet is really advanced now.
Internet sekarang sudah sangat maju.
This morning, the Shen family restaurant was surrounded.
Pagi ini, restoran keluarga Shen dikepung.
That's right.
Itu benar.
So many people are taking photos.
Banyak sekali orang yang mengambil foto.
The son of the Shen family ran the water tap around,
Putra keluarga Shen menjalankan keran air di sekitar,
and then it dispersed everyone.
dan kemudian membubarkan semua orang.
How much?
Berapa harganya?
Twenty-five eighty yuan.
Dua puluh lima delapan puluh yuan.
I already scanned it.
Saya sudah memindainya.
Alright.
Baiklah.
- Bye. - See you again.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa lagi.
Miss,
Merindukan,
want this camel milk powder?
Ingin susu unta bubuk ini?
This is authentic.
Ini asli.
We are the exclusive distributor.
Kami adalah distributor eksklusif.
How much?
Berapa harganya?
One ninety-eight yuan.
Satu sembilan puluh delapan yuan.
Not cheap.
Tidak murah.
Good stuff, right?
Bagus, kan?
No additives at all.
Tanpa bahan tambahan sama sekali.
Then I'll take two cans.
Kalau begitu, saya ambil dua kaleng.
Alright.
Baiklah.
I'll pack them for you.
Aku akan mengemasnya untukmu.
Is the daughter of the Shen family restaurant next door
Apakah putri dari restoran keluarga Shen di sebelah?
not their biological child?
bukan anak kandung mereka?
You know that?
Kamu tahu itu?
The boss said it himself.
Bosnya sendiri yang mengatakannya.
Shen Shengli said it himself?
Shen Shengli mengatakannya sendiri?
Well, it's not a secret.
Ya, itu bukan rahasia.
Everyone around here knows.
Semua orang di sini tahu.
I tell you,
Aku katakan padamu,
back then, in Yujia Village,
saat itu, di Desa Yujia,
there was a village hospital.
ada rumah sakit desa.
A family had twins,
Sebuah keluarga memiliki anak kembar,
but couldn't afford both.
tetapi tidak mampu membeli keduanya.
The boy was kept,
Anak laki-laki itu tetap ditahan,
and the girl was sent to the Shen family.
dan gadis itu dikirim ke keluarga Shen.
That family really was harsh.
Keluarga itu sungguh kejam.
Not really fair to say that.
Tidak adil untuk mengatakan itu.
They sent her because the Shen family was good.
Mereka mengirimnya karena keluarga Shen baik.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
the old Shen couple treats their daughter
pasangan tua Shen merawat putri mereka
even better than their biological son.
bahkan lebih baik dari putra biologis mereka.
When Mingzhu learned piano as a kid,
Ketika Mingzhu belajar piano saat masih kecil,
they spared no expense.
mereka tidak segan-segan mengeluarkan biaya.
Minghui wanted a basketball,
Minghui menginginkan bola basket,
but they didn't agree.
tetapi mereka tidak setuju.
That...
Itu...
This girl's life is pretty good.
Kehidupan gadis ini cukup baik.
Very good.
Sangat bagus.
Not really.
Tidak terlalu.
Her husband's dead.
Suaminya sudah meninggal.
Check out other things.
Lihat hal lainnya.
No need.
Tidak perlu.
How much is it in total?
Berapa jumlah totalnya?
Alright, let me calculate.
Baiklah, biar saya hitung.
Two boxes.
Dua kotak.
Total 396 yuan.
Jumlahnya 396 yuan.
What's going on? The kid's still not back.
Ada apa? Anak itu belum kembali.
Stay calm.
Tetap tenang.
Zhixia is back.
Zhixia kembali.
Zhixia, how's it going?
Zhixia, apa kabar?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Yes, yes.
Ya, ya.
First, pay for the milk powder.
Pertama, bayar susu bubuknya.
Three ninety-six yuan.
Tiga sembilan puluh enam yuan.
Round up to 400 yuan.
Bulatkan menjadi 400 yuan.
Five hundred yuan.
Lima ratus yuan.
Okay, 500 yuan.
Oke, 500 yuan.
I'll transfer five hundred yuan to you shortly.
Saya akan segera mentransfer lima ratus yuan kepada Anda.
You're starting to extort.
Anda mulai memeras.
Mom and Dad are so easy to deal with now.
Ibu dan Ayah jadi mudah sekali berurusan sekarang.
Then why don't you do it?
Kalau begitu, mengapa Anda tidak melakukannya?
I don't have startup capital.
Saya tidak punya modal awal.
Go away. Stop talking.
Pergi. Berhenti bicara.
Zhixia.
Zhixia.
Yes.
Ya.
Have you met her in person?
Apakah Anda pernah bertemu dengannya secara langsung?
Not the real person yet.
Belum menjadi orang yang sebenarnya.
But I met her parents.
Tapi aku bertemu orangtuanya.
The couple was quite polite.
Pasangan itu cukup sopan.
They run a small restaurant.
Mereka mengelola sebuah restoran kecil.
Business is good.
Bisnisnya bagus.
Mostly serving locals.
Sebagian besar melayani penduduk lokal.
Right.
Benar.
Zhilu is my daughter.
Zhilu adalah putriku.
I am her biological mother.
Saya ibu kandungnya.
No way.
Mustahil.
I have to go fetch my biological daughter.
Aku harus menjemput putri kandungku.
Mom,
Mama,
think carefully.
pikirkan baik-baik.
The Shen family raised this girl.
Keluarga Shen membesarkan gadis ini.
Shen Mingzhu never planned to acknowledge her real parents.
Shen Mingzhu tidak pernah berencana untuk mengakui orang tua kandungnya.
Now her parents suddenly appear.
Sekarang orang tuanya tiba-tiba muncul.
Can she handle it?
Bisakah dia mengatasinya?
Besides, she's living well.
Lagipula, dia hidup dengan baik.
Why would she need to acknowledge you?
Mengapa dia perlu mengakuimu?
This...
Ini...
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
We are her biological parents.
Kami adalah orang tua kandungnya.
Yes.
Ya.
Breaking bones affects the tendons too.
Patah tulang juga memengaruhi tendon.
This isn't up to her.
Ini bukan tergantung padanya.
The people who sent the girl away
Orang-orang yang mengirim gadis itu pergi
were us, right?
jadi kita, kan?
Yes...
Ya...
The Shen family raised her with care,
Keluarga Shen membesarkannya dengan penuh perhatian,
and did a good job.
dan melakukan pekerjaan dengan baik.
She grew up well.
Dia tumbuh dengan baik.
The family was happy together.
Keluarga itu bahagia bersama.
Now we want to claim her?
Sekarang kita ingin mengklaimnya?
Even robbers wouldn't do this.
Bahkan perampok tidak akan melakukan ini.
Zhixia.
Zhixia.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
How can we prove that our biological parents
Bagaimana kita bisa membuktikan bahwa orang tua biologis kita
are Shen Mingzhu's biological parents?
siapa orang tua kandung Shen Mingzhu?
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
Location and time of giving the child,
Lokasi dan waktu pemberian kepada anak,
child's birth date,
tanggal lahir anak,
all match.
semuanya cocok.
Looks match too.
Kelihatannya cocok juga.
But no solid proof.
Namun tidak ada bukti kuat.
No solid...
Tidak ada yang padat...
Wait.
Tunggu.
Zhixia.
Zhixia.
Call that little girl out.
Panggil gadis kecil itu.
A paternity test will settle it.
Tes paternitas akan menyelesaikannya.
Once tested, we'll know.
Setelah diuji, kita akan tahu.
Paternity test, good idea.
Tes paternitas, ide bagus.
Right?
Benar?
Great idea.
Ide bagus.
The problem is, why would
Masalahnya adalah, mengapa
Shen Mingzhu take a paternity test with you?
Shen Mingzhu ikut tes paternitas denganmu?
She'd be nice not to hate you.
Akan menyenangkan jika dia tidak membencimu.
- No. - Go away.
- Tidak. - Pergi saja.
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
This is all because of the old lady.
Ini semua gara-gara wanita tua itu.
No choice?
Tidak ada pilihan?
How can you blame my mom?
Bagaimana Anda bisa menyalahkan ibu saya?
You say it's not her fault?
Kamu bilang itu bukan salahnya?
Whose fault then?
Kalau begitu, salah siapa?
Yours.
Milikmu.
I'm in prison.
Saya di penjara.
Yes, because you're in prison,
Ya, karena kamu di penjara,
the child couldn't survive.
anak itu tidak dapat bertahan hidup.
Stop! All you do is argue!
Berhenti! Yang kau lakukan hanya berdebat!
Why didn't you give me away back then?
Mengapa kamu tidak menyerahkan aku saat itu?
You were a bit older.
Anda sedikit lebih tua.
Then you should have been given away.
Kalau begitu, kamu seharusnya diserahkan.
No one should stop me.
Tak seorang pun yang dapat menghentikanku.
I'm going to fetch my daughter.
Aku akan menjemput putriku.
If you go now,
Jika kamu pergi sekarang,
my plan
rencanaku
will be useless.
akan menjadi tidak berguna.
Zhixia.
Zhixia.
Come.
Datang.
Yes, Zhixia.
Ya, Zhixia.
Hurry, sit down.
Cepat, duduk.
Come, come.
Ayo, ayo.
Zhixia.
Zhixia.
From now on, Mom and Dad won't argue.
Mulai sekarang, Ibu dan Ayah tidak akan bertengkar.
Won't argue.
Tidak akan berdebat.
We'll listen to you.
Kami akan mendengarkan Anda.
Yes, we'll listen to you.
Ya, kami akan mendengarkan Anda.
Zhixia.
Zhixia.
Got any good ideas?
Punya ide bagus?
Tell Mom and Dad.
Beritahu Ibu dan Ayah.
Didn't Shen Mingzhu
Bukankah Shen Mingzhu
have her prenatal checkups at the People's Hospital?
melakukan pemeriksaan kehamilan di Rumah Sakit Rakyat?
I originally planned to give birth at the Maternal and Child Hospital.
Awalnya saya berencana melahirkan di Rumah Sakit Ibu dan Anak.
Now I might as well transfer to the People's Hospital.
Sekarang sebaiknya saya pindah ke Rumah Sakit Rakyat.
Our pregnancy timelines are almost the same.
Jadwal kehamilan kami hampir sama.
I'll find an opportunity
Aku akan menemukan kesempatan
to get close to her.
untuk mendekatinya.
Gradually build a connection.
Bangun koneksi secara bertahap.
Flirt indirectly.
Menggoda secara tidak langsung.
Good idea.
Ide bagus.
Alright.
Baiklah.
Zhixia,
Zhixia,
well,
Sehat,
how is Zhilu doing now?
Bagaimana keadaan Zhilu sekarang?
Is she living well?
Apakah dia hidup dengan baik?
Well?
Dengan baik?
Basically, as I had expected.
Pada dasarnya, seperti yang saya harapkan.
"Zhilu" you mentioned...
"Zhilu" yang Anda sebutkan...
Zhilu.
Zhilu.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
She's doing pretty well.
Dia baik-baik saja.
She's been learning piano since elementary school.
Dia telah belajar piano sejak sekolah dasar.
Her awards cover the whole wall.
Penghargaannya menutupi seluruh dinding.
Much better than me...
Jauh lebih baik dariku...
Better than Xu Zhidong.
Lebih baik dari Xu Zhidong.
She really is my daughter!
Dia benar-benar putriku!
Why don't you mention that her husband died?
Mengapa Anda tidak menyebutkan bahwa suaminya meninggal?
Why bring me up?
Mengapa membawa-bawa aku?
If you stay silent, no one thinks you're mute.
Jika kamu diam, tak seorang pun menganggapmu bisu.
Mom.
Mama.
Her husband died, and she can find another one.
Suaminya meninggal, dan dia dapat menemukan yang lain.
Why does this child have such a hard life?
Mengapa anak ini memiliki kehidupan yang begitu sulit?
Enough.
Cukup.
Stop crying.
Berhenti menangis.
I'm not dead.
Aku tidak mati.
♪The world is noisy♪
???Dunia ini berisik???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berbalik, pandangan sudah jauh???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Suatu ketika saya tidak tahu harus berbuat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang harus dipegang dengan tenang???
♪Like a silent care♪
???Seperti kepedulian yang diam-diam???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Waktu terus berdetak???
♪Seems like I understand a little♪
???Sepertinya saya mengerti sedikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa hal???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Semua rasa pahit manis adalah hakikat masa muda???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Menebar cinta dengan lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Untuk semua percabangan takdir???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai???